Asynchronous programming merupakan sistem pemrograman yang dilakukan dengan pendekatan untuk mengerjakan lebih dari satu task/tugas/fitur secara bersamaan. Dengan begitu, ssynchronous programming, secara langsung, mengimplementasikan sistem arsitektur non-blok yang memungkinkan untuk melakukan eksekusi bagian/task lain dari sebuah operasi, sembari menjalankan operasi lain. Dalam kata lain, tidak diberlakukannya sistem queue pada eksekusi program dengan sistem Asynchronous programming.

Synchronous programming sistem pemrograman yang dilakukan dengan pendekatan untuk mengerjakan  task/tugas/fitur secara berurutan atau sesuai antrian pada queue. Ketika satu eksekusi sedang dilakukan, maka operasi lain akan ditunda sampai eksekusi selesai dilakukan, dan operasi yang ditunda tersebut akan dieksekusi sesuai antrean pada queue. 

Paradigma Event-Driven Programming adalah paradigma pemrograman dimana keberlangsungan dan berjalannya suatu eksekusi program bergantung pada suatu event yang dapat berupa input dari user, atau call dari program lain. Oleh karena itu, alur berjalannya sebuah program menjadi tidak pasti atau tidak tentu karena berjalannya program tersebut dikontrol oleh input user atau call program lain. Dalam kata lain, Ppradigma Event-Driven Programming berfokus pada memberikan respond atau tanggapan melalui suatu program apabila terdapat input atau call yang melakukan trigger program tersebut.

AJAX menerima dan mengirim data ke server secara asinkronus. Dengan sistem tersebut, AJAX memisahkan implementasi layer presentasi untuk ditampilkan ke user dan layer yang aktif mengalami update dan pertukaran data. Tujuan pemisahan tersebut adalah agar laman web dan applikasi yang dibangun dapat menggunakan data yang disimpan di database secara UP TO DATE dan berubah secara dinamis apabila mengalami update data pada database. Penerapan asynchronous programming pada AJAX dapat terlihat jelas pada update laman web secara asinkronus. Update laman web secara asinkronus memiliki arti bahwa laman web yang diimplementasikan dengan menggunakan AJAX tidak perlu melakukan reload full laman web apabila terdapat perubahan melainkan, laman web tersebut hanya perlu mengubah bagian tertentu yang mendapat update dan tetap menggunakan bagian lain yang tanpa melalui update baru. Sebagai contoh, apabila kita membuka instagram dan melakukan reload timeline, kita akan mendapatkan foto baru dari pengguna lain tanpa adanya reloaod laman secara utuh. Penghilangan urgensi reload laman secara utuh inilah yang menghemat sumber daya, dan membuat AJAX dan pemrograman asinkronus makin disukai.

Pada implementasi AJAX GET, saya membuat 2 function baru pada views Pertama, saya membuat function show_json yang akan mengembalikan data pada database dalam bentuk HTTPRespond terfilterisasi berdasarkan user login. Kedua, saya membuat function todolist_ajax yang melakukan render html todolist_ajax.html. Pada todolist_ajax.html, saya menggunakan susunan dan rancangan design pada tugas sebelumnya. Saya mengubah dan mengosongkan isi <div class="row" id="row"> karena saya akan mengimplementasikan AJAX pada bagian itu. Untuk mengisi bagian tersebut, saya membuat script AJAX yang menggunakan url yang terhubung dengan function show_json untuk mengambil database. Lalu, saya memunculkan data tersebut dengan menggunakan forEach dan melakukan append ke <div class="row" id="row"> dengan card yang berisi data dari database. Dengan begitu, data card pada laman user akan berububah/bertambah/berkurang secara asinkronus (tidak perlu reload seluruh page)

Pada implementasi AJAX POST, saya membuat sebuah function views yang bernama todolist_ajax_submit. Function tersebut akan menerima data yang dimasukkan oleh user melalui form, menyimpan data tersebut ke dalam database, dan mengembalikan JsonResponse berdasarkan data tersebut. Setelah itu, saya menghubungkan function tersebut dengan path /todolist/add. Lalu, saya menggunakan tombol Add Task yang sudah ada dari tugas sebelumnya. tombol tersebut saya gunakan untuk mentrigger modal CSS untuk muncul. Modal tersebut saya isi dengan form yang menerima input judul dan input deskripsi. Setelah itu, saya membuat script AJAX yang akan melakukan submit pada <form id="form">. pada function yang ada di submit, saya membuat variabel date untuk menampilkan tanggal, mengambil data dan melakukan serialize agar data card yang baru dapat diupdate pada laman user tanpa reload full page. Lalu, saya menghilangkan modal apabila form berhasil disubmit dengan $('#modal-ajax').modal('hide'). Penambahan card saya lakukan dengan melakukan append pada <div class="row" id="row"> dengan data card baru yang disubmit oleh user. Dengan begitu, data card muncul kepada user tanpa adanya reload full page.